Repository: You8006/phonics
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ja, zh

# gameSelectTitle
source: Exercises
ja: エクササイズ
zh: 练习

# selectGame
source: Exercises
ja: エクササイズ
zh: 练习

# selectGameSubtitle
source: Choose an exercise to practice
ja: 練習したいエクササイズを選択
zh: 选择一个练习进行练习

source: Beginner
ja: 初級
zh: 初学者

source: Intermediate
ja: 中級
zh: 中级

source: Advanced
ja: 上級
zh: 高级

# game2Choice
source: 2-Choice
ja: 2択クイズ
zh: 2-选择

# gameSprint
source: Sprint
ja: スプリント
zh: 短跑

# gameStandard
source: Standard
ja: スタンダード
zh: 标准

# gameSingleFocus
source: Single Focus
ja: 単文字に集中
zh: 单焦点

# gameDigraphs
source: Digraphs
ja: 複文字に集中
zh: 双字母组合

# gameDrill
source: Drill
ja: 集中ドリル
zh: 强化练习

# gameIpaQuiz
source: IPA Quiz
ja: IPAクイズ
zh: IPA 测验

# gameIpaQuizDesc
source: Listen and pick the right IPA symbol
ja: 音を聞いて正しい発音記号を選択
zh: 听音并选择正确的 IPA 音标

# gameIpaSprint
source: IPA Sprint
ja: IPAスプリント
zh: IPA 冲刺

# game4Choice
source: 4-Choice
ja: 4択チャレンジ
zh: 4-选择

# gameMarathon
source: Marathon
ja: マラソン
zh: 马拉松

source: Practice Lab
ja: プラクティスラボ
zh: 实践实验室

source: Back to Home
ja: ホームに戻る
zh: 返回首页

source: Play Again
ja: もう一度プレイ
zh: 再玩一次

source: Score
ja: 得点
zh: 分数

source: Correct
ja: 正解
zh: 正确的

source: Streak
ja: 連続記録
zh: 连续记录

# resultPerfect
source: Excellent
ja: パーフェクト
zh: 出色的

# resultGreat
source: Well Done
ja: 素晴らしい
zh: 干得好

# resultGood
source: Solid Effort
ja: よくできました
zh: 扎实努力

# resultKeep
source: Keep Practicing
ja: 続けてみましょう
zh: 继续练习

# soundToLetterSubtitle
source: Listen and choose the correct letter
ja: 音を聞いて正しい文字を選択してください
zh: 听并选择正确的字母

# soundToIpaSubtitle
source: Listen and choose the correct IPA symbol
ja: 音を聞いて正しい発音記号を選択してください
zh: 听音并选择正确的 IPA 音标

# soundToLetterTitle
source: Sound Game
zh: 声音游戏

# soundToIpaTitle
source: IPA Game
zh: IPA 游戏

# play
source: Play Sound
ja: 再生
zh: 播放声音

# playAgainBtn
source: Play Again
ja: もう一度プレイ
zh: 再玩一次

# listenSound
source: Listen
ja: 音を聞く
zh: 听

# groupTitle0
source: Step 1: First Sounds
ja: Step 1: はじめての音
zh: 第 1 步：第一个声音

# groupDesc0
source: Learn to read: sat, pin, and more
ja: sat, pin などの単語を学習
zh: 学习阅读：sat、pin 等

# groupTitle1
source: Step 2: Useful Consonants
ja: Step 2: 便利な子音
zh: 第二步：有用的辅音

# groupDesc1
source: Learn to read: hen, red, and more
ja: hen, red などの単語を学習
zh: 学习阅读：hen、red 等

# groupTitle2
source: Step 3: Everyday Words
ja: Step 3: 身近な単語
zh: 第三步：日常用语

# groupDesc2
source: Learn to read: dog, bus, and more
ja: dog, bus などの単語を学習
zh: 学习阅读：dog、bus 等

# groupTitle3
source: Step 4: Long Vowels 1
ja: Step 4: 長い母音 1
zh: 第 4 步：长元音 1

# groupDesc3
source: Learn to read: rain, boat, and more
ja: rain, boat などの単語を学習
zh: 学习阅读：rain、boat 等

# groupTitle4
source: Step 5: Long Vowels 2
ja: Step 5: 長い母音 2
zh: 第 5 步：长元音 2

# groupDesc4
source: Learn to read: book, moon, and more
ja: book, moon などの単語を学習
zh: 学习阅读：book、moon 等

# groupTitle5
source: Step 6: Tricky Sounds
ja: Step 6: 難しい音
zh: 第六步：棘手的声音

# groupDesc5
source: Learn to read: ship, thin, and more
ja: ship, thin などの単語を学習
zh: 学习阅读：ship、thin 等等

# groupTitle6
source: Step 7: Final Steps
ja: Step 7: 最後の仕上げ
zh: 第 7 步：最后步骤

# groupDesc6
source: Learn to read: queen, car, and more
ja: queen, car などの単語を学習
zh: 学习阅读：queen、car 等

# gameNewVariations
source: New Variations
ja: 新しいゲーム
zh: 新的变化

# gameBingo
source: Bingo
ja: サウンドビンゴ
zh: 宾果游戏

# gameCapitalMatch
source: Cap-Lower
ja: 大文字・小文字
zh: 大小写配对

# gameSoundQuiz
source: Sound Quiz
ja: サウンドクイズ
zh: 声音测验

# gameSoundQuizDesc
source: Listen and pick the right letter
ja: 音を聞いて正しい文字を選択
zh: 听并选择正确的字母

# gameBingoDesc
source: Complete the bingo grid
ja: ビンゴカードを完成させる
zh: 完成宾果游戏网格

# gameCapitalMatchDesc
source: Match upper & lowercase
ja: 大文字と小文字をマッチ
zh: 匹配大小写

source: Short Vowels
ja: 短母音
zh: 短元音

# basicConsonants
source: Consonants
ja: 子音
zh: 辅音

# digraphsLabel
source: Digraphs
ja: 二重字
zh: 双字母组合

# settingsLabel
source: Settings
ja: 設定
zh: 设置

# choicesLabel
source: Choices
ja: 選択肢の数
zh: 选择

# questionsLabel
source: Questions
ja: 問題数
zh: 问题

# gridSizeLabel
source: Grid Size
ja: マス目
zh: 网格尺寸

# modeLabel
source: Mode
ja: モード
zh: 模式

# readingDisplayLabel
source: Reading
ja: 読み表示
zh: 读音显示

# readingDisplayIpa
source: IPA only
ja: IPAのみ
zh: 仅IPA

# readingDisplayDetail
source: Detail
ja: 詳細
zh: 详细

# selectSoundsHint
source: Select sounds, then start
ja: 音を選択して開始
zh: 选择声音，然后开始

# gameBlending
source: Blending
ja: ブレンディング
zh: 混合

# gameBlendingDesc
source: Build words from sounds
ja: 音をつなげて単語を構成
zh: 从声音构建单词

# gameWordChaining
source: Word Chain
ja: ワードチェイン
zh: 字链

# gameWordChainingDesc
source: Change one sound at a time
ja: 1音を変えて次の単語を作成
zh: 一次改变一种声音

# gameMinimalPairs
source: Listening
ja: リスニング
zh: 听力

# gameMinimalPairsDesc
source: Spot the difference in sounds
ja: 似た音の聞き分け練習
zh: 找出声音的差异

# gameFillInBlank
source: Fill-in Quiz
ja: 穴うめクイズ
zh: 填写测验

# gameFillInBlankDesc
source: Listen and fill in the missing phonics
ja: 音を聞いて空白のフォニックスを選択
zh: 听并填入缺失发音

# gameSoundExplorer
source: Sound Explorer
ja: サウンド探検
zh: 声音探索者

# gameSoundExplorerDesc
source: See a letter, find its sound
ja: 文字を見て、正しい音を探す
zh: 看一个字母，找到它的声音

source: Find this sound
ja: この音を見つけて
zh: 找到这个声音

source: Listen, then choose
ja: 聞いてから選択
zh: 听，然后选择

# audioLibrary
source: Word Library
ja: 単語ライブラリー
zh: 词库

# audioLibraryDesc
source: Browse and listen to 100 essential words
ja: 100の基本単語を確認
zh: 听 100 个基础单词

source: Lessons
ja: レッスン
zh: 课程

source: Games
ja: ゲーム
zh: 游戏

source: Library
ja: ライブラリー
zh: 图书馆

source: Settings
ja: 設定
zh: 设置

source: Search words...
ja: 単語を検索...
zh: 搜索词...

# allCategories
source: All
ja: すべて
zh: 全部

# tapToListen
source: Tap a word to hear its pronunciation
ja: タップして発音を確認
zh: 点按单词即可发音

# masterSounds
source: Master 42 English sounds
ja: 42の英語の音をマスター
zh: 掌握42个英语发音

# phaseLabel
source: Phase {phase}
ja: フェーズ {phase}
zh: 阶段 {phase}

# srsReview
source: SRS Review ({count})
ja: 復習 ({count})
zh: SRS 复习（{count}）

# customizePrefs
source: Customize your app preferences
ja: アプリの設定をカスタマイズ
zh: 自定义应用偏好

source: Voice Settings
ja: 音声設定
zh: 语音设置

source: Change voice type
ja: 音声タイプを変更
zh: 更改语音类型

source: Language Settings
ja: 言語設定
zh: 语言设置

# changeAppLanguage
source: Change app display language
ja: アプリの表示言語を変更
zh: 切换应用语言

source: Select language
ja: 言語を選択
zh: 选择语言

source: About
ja: アプリ情報
zh: 关于

# lessonCountLabel
source: Studied {count} times
ja: {count}回学習済み
zh: 已学习 {count} 次

source: Learn
ja: 学習
zh: 学习

source: Example words
ja: 例文
zh: 示例词

source: Play Sound
ja: 音を再生
zh: 播放声音

# wordsTab
source: Words
ja: 単語
zh: 单词

# phonicsTab
source: Phonics
ja: フォニックス
zh: 自然拼读法

source: Word Library
ja: 単語ライブラリー
zh: 词库

# nWords
source: {count} words
ja: {count} 語
zh: {count} 个字

# phonicsSoundDict
source: Phonics Sound Dictionary
ja: フォニックス音辞典
zh: 自然拼读发音词典

# nSounds
source: {count} sounds
ja: {count} 音
zh: {count} 声音

# tapSpellingToSeeWords
source: Tap a spelling to see words
ja: スペリングをタップして単語を表示
zh: 点拼写查看单词

# groupLabel
source: Group:
ja: グループ:
zh: 组别：

source: Words with "{spelling}"
ja: 「{spelling}」の単語
zh: 带“{spelling}”的单词

# practiceLabTitle
source: {group} — Practice Lab
ja: {group} — プラクティスラボ
zh: {group} — 实践实验室

# practiceLabTitleDefault
source: Practice Lab
ja: プラクティスラボ
zh: 实践实验室

# allSoundsMix
source: All Sounds Mix (42)
ja: 全サウンドミックス (42)
zh: 所有声音混合 (42)

# practiceAllSounds
source: Practice all 42 phonics sounds at random
ja: 42のフォニックス音をランダムに練習
zh: 随机练习 42 个音

source: Vowel Sound Focus
ja: 母音フォーカス
zh: 元音声音焦点

# focusOnVowels
source: Focus on vowel sounds
ja: 母音に集中して練習
zh: 专注于元音

source: Consonant Sound Focus
ja: 子音フォーカス
zh: 辅音焦点

# focusOnConsonants
source: Focus on consonant sounds
ja: 子音に集中して練習
zh: 专注于辅音

source: Blending Builder
ja: ブレンディングビルダー
zh: 混合生成器

# buildWordsByArranging
source: Build words by arranging letters
ja: 文字を並べて単語を構築
zh: 排列字母拼单词

# wordChainingTitle
source: Word Chaining
ja: ワードチェイン
zh: 词链

# changeOneSoundNewWord
source: Change one sound to make a new word
ja: 1音変えて新しい単語を作成
zh: 改一个音组成新词

source: Minimal Pair Listening
ja: ミニマルペアリスニング
zh: 最少配对聆听

# distinguishSounds
source: Distinguish between similar sounds
ja: 似た音を聞き分ける
zh: 辨别相近发音

# blendingRound
source: Blending {round} / {total}
ja: ブレンディング {round} / {total}
zh: 混合 {round} / {total}

source: Slow
ja: ゆっくり
zh: 慢的

source: Normal
ja: 通常
zh: 普通的

# buildWordYouHear
source: Build the word you hear
ja: 聞こえた単語を組み立てる
zh: 构建你听到的单词

source: Undo
ja: 元に戻す
zh: 撤消

source: Reset
ja: リセット
zh: 重置

source: Check
ja: 確認
zh: 查看

# wordChainingRound
source: Word Chaining {round} / {total}
ja: ワードチェイン {round} / {total}
zh: 词链 {round} / {total}

source: Change one sound
ja: 1音を変更
zh: 改变一种声音

# minimalPairsRound
source: Minimal Pairs {round} / {total}
ja: ミニマルペア {round} / {total}
zh: 最小对 {round} / {total}

source: Which word do you hear?
ja: どちらの単語が聞こえますか？
zh: 你听到哪个词？

# focusOn
source: Focus: {focus}
ja: フォーカス: {focus}
zh: 焦点：{focus}

source: Tap to play
ja: タップして再生
zh: 点击播放

source: New Game
ja: 新しいゲーム
zh: 新游戏

source: Miss: {count}
ja: ミス: {count}
zh: 错误：{count}

# fillInBlankTitle
source: Fill in the Blank
ja: 穴うめ問題
zh: 填空

source: No questions available
ja: 問題がありません
zh: 没有可用的问题

# chooseCorrectSpelling
source: Choose the correct spelling
ja: 正しいスペリングを選択
zh: 选择正确拼写

source: Next
ja: 次へ
zh: 下一个

source: Try Again
ja: もう一度
zh: 再试一次

# selectAtLeastSounds
source: Select at least {count} sounds
ja: {count}個以上の音を選択してください
zh: 至少选择 {count} 个声音

# playBtn
source: Play
ja: プレイ
zh: 玩

# allLabel
source: All
ja: すべて
zh: 全部

# listenAndChoose
source: Listen & Choose
ja: 聞いて選ぶ
zh: 聆听并选择

source: Lesson Complete!
ja: レッスン完了！
zh: 课程完成！

# lessonCompleteDesc
source: You've finished all cards in {group}.
ja: {group} のすべてのカードを学習しました。
zh: 已完成 {group} 全部卡片

# tryQuiz
source: Try the Quiz
ja: クイズに挑戦
zh: 尝试一下测验

source: Next Lesson
ja: 次のレッスンへ
zh: 下一课

# lessonDone
source: Done
ja: 完了
zh: 完成

source: Select Voice
ja: 音声を選択
zh: 选择语音

# voiceFemale
source: Female
ja: 女性
zh: 女性

# voiceFemaleDesc
source: Jenny — Warm and clear
ja: Jenny — 温かく明瞭な声
zh: Jenny——温暖而清晰

# voiceMale
source: Male
ja: 男性
zh: 男性

# voiceMaleDesc
source: Andrew — Deep and natural
ja: Andrew — 深く自然な声
zh: 安德鲁——深邃而自然

# voiceYoung
source: Young Speaker
ja: ヤングスピーカー
zh: 年轻演讲者

# voiceYoungDesc
source: Ana — Young speaker
ja: Ana — 若い声
zh: 安娜——年轻的演讲者

# statsTitle
source: Learning Stats
ja: 学習統計
zh: 学习统计

# homeGuideTitle
source: Learning Guide
ja: 学習ガイド
zh: 学习指南

# homeGuideGroupInfo
source: • Groups are sets of sounds to learn (vowels, consonants, digraphs).
ja: ・グループは学ぶ音のまとまりです（母音/子音/二重字など）。
zh: • 每组是一类发音（元音/辅音/双字母）

# homeGuideFlow
source: • Start with Learn to hear sounds, then use Play to reinforce them.
ja: ・まず Learn で音を聞き、次に Play で定着させます。
zh: • 先在“学习”听音，再到“游戏”巩固练习

# homeGuideReview
source: • Sounds you miss are added to review, and you can revisit them from the button below.
ja: ・間違えた音は復習に出るので、下のボタンから繰り返し確認できます。
zh: • 答错会加入复习，用下方按钮反复练习

# loginStreakLabel
source: Login Streak
ja: 連続ログイン
zh: 连续登录

# totalGamesLabel
source: Total Games
ja: 総プレイ数
zh: 总比赛数

# totalLessonsLabel
source: Lessons
ja: レッスン数
zh: 课程数

# todaySessionsLabel
source: Today
ja: 今日
zh: 今天

# daysUnit
source: {count} days
ja: {count}日
zh: {count} 天

# timesUnit
source: {count} times
ja: {count}回
zh: {count} 次

# resetProgress
source: Reset Learning Data
ja: 学習データのリセット
zh: 重置学习数据

# resetProgressDesc
source: Delete all scores, streaks, and history
ja: スコア・ストリーク・履歴をすべて削除
zh: 删除所有分数、连续记录和历史

# resetProgressConfirmTitle
source: Reset all learning data?
ja: 学習データをリセットしますか？
zh: 重置所有学习数据？

# resetProgressConfirmBody
source: This will permanently delete all learning records, scores, streaks, and game history. This action cannot be undone.
ja: すべての学習記録・スコア・ストリーク・ゲーム履歴が完全に削除されます。この操作は元に戻せません。
zh: 这将永久删除所有学习记录、分数、连续记录和游戏历史。此操作无法撤销。

# resetProgressConfirmBtn
source: Reset
ja: リセット
zh: 重置

# cancelBtn
source: Cancel
ja: キャンセル
zh: 取消

# resetProgressDone
source: Learning data has been reset.
ja: 学習データをリセットしました。
zh: 学习数据已重置。

source: Don't show again
ja: 次回から表示しない
zh: 不再显示

# startGame
source: Start
ja: スタート
zh: 开始

source: How to Play
ja: 遊び方
zh: 玩法说明

# tutorialSoundQuiz
source: ① Select the sounds you want to practice (vowels, consonants, digraphs) ② Choose the number of answer choices (2/3/4) and questions (5–20) ③ Listen to a sound and tap the correct letter ④ Get instant feedback — green for correct, red for wrong
ja: ① 練習したい音を選択（母音・子音・二重字） ② 選択肢の数（2/3/4）と問題数（5〜20）を設定 ③ 音を聞いて、正しい文字をタップ ④ 正解は緑、不正解は赤ですぐにフィードバック
zh: ① 选择要练习的音（元音、辅音、双字母组合） ② 设置选项数量（2/3/4）和题目数量（5–20） ③ 听声音，点击正确的字母 ④ 即时反馈：绿色=正确，红色=错误

# tutorialIpaQuiz
source: ① Select the sounds you want to practice ② Choose the number of choices (2/3/4) and questions (5–20) ③ Listen to a sound and tap the matching IPA symbol ④ A great way to learn phonetic notation while training your ear
ja: ① 練習したい音を選択 ② 選択肢の数（2/3/4）と問題数（5〜20）を設定 ③ 音を聞いて、正しいIPA記号をタップ ④ 耳を鍛えながら発音記号を覚えよう
zh: ① 选择要练习的音 ② 设置选项数量（2/3/4）和题目数量（5–20） ③ 听声音，点击正确的IPA音标符号 ④ 在训练听力的同时学习音标记号

# tutorialBingo
source: ① Select the sounds for your bingo board ② Choose the grid size (3×3 / 4×4 / 5×5) ③ Listen to a sound and tap the matching cell on the grid ④ Complete a row, column, or diagonal to win!
ja: ① ビンゴに使う音を選択 ② グリッドサイズを選択（3×3 / 4×4 / 5×5） ③ 音を聞いて、正しいマスをタップ ④ 縦・横・斜めを揃えたらビンゴ達成！
zh: ① 选择宾果棋盘使用的音 ② 选择网格大小（3×3 / 4×4 / 5×5） ③ 听声音，点击正确的格子 ④ 完成一行、一列或对角线即可获胜！

# tutorialBlending
source: ① Listen to the word using the Slow or Normal button ② Tap the letter tiles in the correct order to spell it ③ Use Undo or Reset if you make a mistake ④ 8 rounds — build your spelling and phonics skills!
ja: ① スロー／ノーマルボタンで単語を聞く ② 正しい順番で文字タイルをタップしてスペル ③ 間違えたらUndoやResetでやり直し可能 ④ 全8ラウンド — スペル力とフォニックス力を鍛えよう！
zh: ① 用慢速或正常按钮听单词 ② 按正确顺序点击字母块来拼写 ③ 拼错了可以用撤销或重置 ④ 共8轮——提升你的拼写和自然拼读能力！

# tutorialWordChaining
source: ① Listen to the current word, then pick the word with one sound changed ② Choose from 3 options — only one is correct ③ After answering, tap each word to hear it spoken ④ 8 rounds of chaining — sharpen your ear for subtle differences!
ja: ① 今の単語を聞いて、1音だけ変えた単語を選ぶ ② 3つの選択肢から正解を選択 ③ 回答後、各単語をタップして発音を確認できる ④ 全8ラウンド — 微妙な音の違いを聞き分けよう！
zh: ① 听当前单词，选择改变了一个音的单词 ② 从3个选项中选择——只有一个是正确的 ③ 回答后点击每个单词可以听发音 ④ 共8轮——训练你分辨细微差异的能力！

# tutorialMinimalPairs
source: ① Listen to a word using the Slow or Normal button ② Two similar words are shown — tap the one you heard ③ Focus on the highlighted sound difference ④ Up to 12 rounds — train your ear to catch tiny differences!
ja: ① スロー／ノーマルボタンで単語を聞く ② 似ている2つの単語から、聞こえた方をタップ ③ ハイライトされた音の違いに注目 ④ 最大12ラウンド — 微妙な発音の違いを聞き取る練習！
zh: ① 用慢速或正常按钮听一个单词 ② 显示两个相似的单词——点击你听到的那个 ③ 注意高亮标注的发音差异 ④ 最多12轮——训练你捕捉细微发音差别的耳朵！

# tutorialFillInBlank
source: ① See a word with a missing sound and its meaning ② Listen to the word using the speaker buttons ③ Tap the correct phonics pattern from the choices ④ 15 questions — use your phonics knowledge to fill in the gaps!
ja: ① 欠けた音がある単語と意味が表示される ② スピーカーボタンで単語を聞く ③ 選択肢から正しいフォニックスパターンをタップ ④ 全15問 — フォニックスの知識で穴埋めしよう！
zh: ① 看到一个缺少发音的单词及其含义 ② 用喇叭按钮听单词 ③ 从选项中点击正确的自然拼读模式 ④ 共15题——用你的自然拼读知识来填空！

# tutorialSoundExplorer
source: ① Select the sounds you want to explore ② Choose the number of choices (2/3/4) and questions (5–20) ③ See a letter — tap each speaker to preview sounds, then tap ✓ on the correct one ④ The reverse of Sound Quiz: see the letter, find the sound!
ja: ① 探検したい音を選択 ② 選択肢の数（2/3/4）と問題数（5〜20）を設定 ③ 文字を見て、各スピーカーで音を試聴し、正解に✓をタップ ④ サウンドクイズの逆：文字を見て音を探そう！
zh: ① 选择要探索的音 ② 设置选项数量（2/3/4）和题目数量（5–20） ③ 看到一个字母——点击各喇叭试听，然后点✓选择正确答案 ④ 与Sound Quiz相反：看字母，找声音！

# bingoWin
source: BINGO
ja: ビンゴ
